# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

## Что такое Git?
Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

## Подготовка репозитория
Для создание репозитория необходимо выполнить команду *git init* в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

## Создание коммитов

### Git add
Для добавления измений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*

### Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

### Создание коммитов
Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: *git commit -m "<сообщение к коммиту>*. Все файлы для коммита должны быть ***ДОБАВЛЕНЫ*** и сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.

## Перемещение между сохранениями
Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда *git checkout*. Используется она в папке с репозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>*

## <u>Просмотр истории версий</u>

Вывод на экран журнала истории версий файла с коммитами и их хеш-кодами.  Базовым и самым мощным инструментом в данном случае является команда *git log*.

## <u>Просмотр разницы между текущим и закоммиченным файлом </u>

Команда *git diff* без дополнительных параметров позволяет посмотреть, что было изменено, но пока не проиндексировано.
Эта команда сравнивает содержимое в рабочей папке и в области индексирования. Она выводит список изменений, которые вы внесли, но пока не проиндек¬сировали.
Важно помнить, что сама по себе команда *git diff* показывает не все изменения, сделанные с момента последней фиксации состояния, а только те, которые еще не проиндексированы. То есть если вы проиндексировали все сделанные изменения, команда *git diff* ничего вам не вернет.

## <u>Удаление файлов</u>

Чтобы система Git перестала работать с файлом, его нужно удалить из числа отслеживаемых (точнее, убрать из области индексирования) и зафиксировать данное изменение. Это делает команда *git rm*, которая заодно удаляет указанный файл из рабочей папки, благодаря чему он исчезает из списка неотслеживаемых.

